---
title: 2487
description: Para Web
https://www.diaspora2487.org/
image: https://luzmariasanchez.s3.us-east-2.amazonaws.com/work/image/original/diaspora2487_wsite.jpg
video: 
start: 2006
end: 2006
info: "Página web.
Diseño web: Guy Hundere.
Diseño gráfico: Chuck Ramirez."
place: artpace
categorys:
 - artworks
tags: 
 - net-art
 - sound-art
 - installation
sponsors:

guests:

works:

pictures:
- https://luzmariasanchez.s3.us-east-2.amazonaws.com/work/image/original/diaspora2487_wsite.jpg
---

Dando Voz en la Diáspora 2487 pronuncia los nombres de dos mil cuatrocientas ochenta y siete personas que fueron encontradas muertas en toda la región fronteriza de México y Estados Unidos. Dando efectivamente voz a la diáspora, la pieza sonora de ocho canales de Sánchez evoluciona hacia un terreno audible donde se generan nombres desde varias posiciones que marcan las diferentes direcciones de movimiento a través de la frontera. Cada muerte, que fue grabada y archivada, ha sido regrabada y archivada audiblemente por el artista como archivos de sonido individuales compuestos para reproducirse al azar, iniciando patrones orgánicos muy parecidos a los patrones de migración en sí mismos. Intercalados con diversos períodos de silencio, algunos nombres se escuchan de forma aislada, mientras que otros suenan como eslabones de una cadena, y muchos se superponen. A medida que se pronuncian dos mil cuatrocientos ochenta y siete nombres, el ritmo cambiante que los pronuncia interrumpe cualquier sentido de repetición, lo que permite que la pieza se extienda más allá de la monotonía en serie de los insultos. El patrón aleatorio empleado en la expresión de estas personas, estas muertes, ofrece momentos de contemplación y ansiedad con períodos de duda en el medio. El hecho de que uno no pueda escuchar todos los nombres, ya que algunos se fusionan con otros o se superponen, subraya la inmensidad y la gravedad de lo que se pide, no solo de lo que se llama: la intratabilidad de 2487... y 2488, y 2489 y 2490. y… Más que enunciar los sonidos de cada identidad 2487 anuncia una inestabilidad calculada, una tensión que silenciosamente resuena a lo largo de la pieza.

 
Jennifer Davy